чтобы компилировать скрипты нужно
установить такую штуку как dnet sdk это
типа компилятор вот это вот
ищем
description Windows
Windows и тут
есть эту ноп
Нам нужно будет сейчас его выполнить в
консоли чтобы его скачать жмём Ctrl S
это начнёт загрузку файла здесь txt
стираем из имени чтобы было
просто PS1 на конце если нет расширения
файлов открываем Explorer Да View Show
filen extensions ставим галочку тогда
там будет это в принципе Вы можете
скачать с расширением txt и потом его
вытереть отдельно в папке теперь жмём
кнопочку Win и вписываем
powershell это выполнит поиск программы
с именем powershell в имени жмём Enter
это открывает
poell теперь чтобы выполнить этот этот
скрипт Нам нужно перейти в папку с этим
скриптом копируем путь
папки и говорим CD
э папка чтобы перейти в эту
пакуль Вы можете могли относительный
путь то есть мы были до этого вот в этой
папке Вы могли бы написать проста он бы
перел тоже относительно этого пути в
папку или или полностью весь новый путь
ставить
если здесь не диск C будет загрузка а
диск D вписывай D двоеточие и он
перейдёт с диска C в диск
D меня А ну у меня показывается полный
путь но может быть у вас что будет
показывать сокращённый путь вот
так Shift правая кнопка и тут есть ко
Если вы это нажмёте И ставите
CD сюда и теперь сорте имя файла чтобы
осталась только папка Вот это тоже йм
теперь нам надо этот скрипт выполнить но
тут одна проблема если Мы попытаемся его
просто так
выполнить он нам даёт ошибку то что
execution
polic не доступен как это исправить
вписали это жмём
ent не должно быть ошибки если есть
ошибка вписали неправильно и выполняем
этот скрипт сейчас снова но только досы
после этого е
9.0 если не допишите 9.0 он установит
восьмую версию в принципе можно с
восьмой версией тоже работать Но самое
новое - это девятое жмём
ent он вписывает вот такую вот штуку и
предлагает выбрать
опцию выбираете R запустить этот сри
один
раз я вписал R и он вписывает
То есть он дал возможность
выполнять программу dnet
только только на уровне этой консоли То
есть если вы сейчас напишете dnet оно
работать будет это вот имя программы
компилятор Но если я открою новую
консоль здесь пишу оно работать не будет
Вот Нам нужно сечас сделать чтобы о
работа в других конка нарова
Вот эту вот строчку копируем без кавычек
копируем Ctrl C теперь вписываем
ту есть
опция Это для администратора только вам
нужна опция for если нет этой опции
будет
uss снова
uss это откроет тоже самое меню здесь
есть есть переменная path нам в неё
нужно добавить выбираем path жмм Edit
здесь жмм New и вставляем вот этот путь
жмём О вот здесь внутри в этой папке
есть
dnet вот если мы вписываем сейчас в
консоли dnet
он выполнит вот эту
программу создаём новую папку в которой
будет наш проект Называйте как хотите
создавать Где хотите это неважно
минимальный dnet проект будет иметь как
минимум два файла первый файл - это
исходный файл программы создаём новый
файл назовём его
program.cs
и Второй файл - это CS файл
а CS про на
конце и и каждый из этих файлов должен
иметь некоторый код
так Нам нужен CS файл и CS PR файл CS PR
- это так называемый xml файл это просто
текстовый файл вы его изменяете где
угодно вписан тут
SD ра вот такой офиса и закрываем этот г
значит делаем Property
Group и здесь вписываем
Target подобный файл можно и
сгенерировать консолью я это потом скажу
как делается даль отрыва
минину програм Зато на
конце давайте я тогда допишу здесь
Потому
что теперь нам нужно открыть консоль в
этой папке значит копируете
путь C
в этой
папке значит ещё одно что нам нужно
будет добавить это в Project File нужно
записать ему сказать компилятор что это
не библиотека А это выполнимы
файл Вот это нужно добавить
проти я могу создать новую папку сейчас
чтобы она пустая была просто и вот
подобный минимальный проект можно
сгенерировать ещё
консоли переходим в эту
папку здесь Используйте это же dnet но
Используйте не не команду Run в ней не
под команду R а New после этого New
выписываю которую хотите создать
минимальное приложение кото запу
называется cons консольное
приложение и оно сгенерирует эти
файлы вам
само Вот оно
сгенерировал C и добави тут
ещё и pram
CS такой же который печатает Ну друго
в пустой папке так Давайте попробуем
по-быстрому сделать
скод во-первых
перезагрузку смотрим если установлен vs
код в принципе не обязательно
использовать vs код Я вообще рекомендую
в идеале использовать Используйте ider
он бесплатный для студентов жм вин
вписывай vs код если нет приложения
он Райдер напишу Он покажет
поиск м нужно чтобы было вот было как
приложение если не установлено
устанавливаем как устанавливаем вписывай
вед Install и Windows 10 установка
запускаете инсталлятор запускаем этот vs
код теперь нам нужно установить
extension под поддержку
csar вписываем в поиск
csar Def Kid
Install открываем
папку ладно нам нужно убедиться в том
что чтобы он выполнял то что установили
мы
ему что я сделал чтобы заработало оно не
смотрит на па оно смотрит на переменную
с именем dotnet Root па - Это для
консоли а для экшена нужен dotnet Root
вот скопируйте тот путь который вы
вставили в па для этой установки
создайте новую переменную
с именем dotnet rot и Вставьте этот
путь и откройте заново BS код тогда по
идее будет работать